День 1

Завтрак: 200 г творожно-банановой запеканки (творог 7% жирности + натуральный йогурт + бананы), кофе или чай.

Второй завтрак: 1 хурма, 1 яблоко.

Обед: 200 г грибного супа, 100 г гречневой каши на воде + 0,5 чайной ложки сливочного масла, 70 г фрикаделек из куриного филе (филе + лук + куриное яйцо + рис).

Полдник: 1 варённое яйцо, 2 хлебца, 2 киви.

Ужин: 200 г запечённой сёмги, 100 г салата (огурцы + помидоры + оливковое масло).?День 2

Завтрак: 200 г овсяной каши на воде + 1 чайная ложка мёда + 50 г клубники, зелёный чай.

Второй завтрак: 100 г творога (9% жирности), 1 банан.

Обед: 200 г томатного супа с чечевицей, 100 г отварного куриного филе и 150 г салата (огурцы, помидоры, оливковое масло, зелень).

Полдник: 150 г салата (огурец + отварное куриное филе + яичные белки + соевый соус + лимонный сок).

Ужин: 150 г запечённого минтая, 80 г запечённого картофеля, 2 помидора.?День 3

Завтрак: 200 г гречневой каши на воде + 1 чайная ложка сливочного масла, 1 яблоко, кофе или чай.

Второй завтрак: 2 варёных яйца, 2 хлебца.

Обед: 200 г рисового супа на курином бульоне, 80 г куриных котлет.

Полдник: 150 г фруктового салата (яблоко + банан + апельсин + натуральный йогурт + 1 чайная ложка мёда).

Ужин: 150 г отварного риса, 100 г запечённого филе индейки.?День 4

Завтрак: 2 хлебца, 50 г творога (9% жирности), 50 г запеченного куриного филе, 1 огурец, кофе.

Второй завтрак: 1 банан, 50 г арахиса (без соли).

Обед: 200 г ухи, 80 г запечённой рыбы (на выбор).

Полдник: 150 г творожного десерта (творог 5% жирности + натуральный йогурт + клубника + грецкие орехи + 1 чайная ложка мёда), зелёный чай.

Ужин: 1 варёное яйцо, 50 г творога (9% жирности), 100 г салата (отварное куриное филе + помидоры + огурцы + натуральный йогурт).?День 5

Завтрак: 150 г творожно-овсяного пирога (овсяные хлопья + куриные яйца + обезжиренный творог + молоко 0,5% жирности + мёд), чай или кофе.

Второй завтрак: 1 грейпфрут.

Обед: 150 г отварного риса без масла, 100 г куриной грудки в сливочном соусе (сливки 10%), 1 огурец.

Полдник: 150 г салата (помидоры + огурцы + варёные яйца + отварное куриное филе + обезжиренный йогурт без добавок), чай.

Ужин: 150 г гречневой каши на воде без масла, 70 г тушёной говядины, 1 огурец.?День 6

Завтрак: 2 запечённых сырника (по 50 г), 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 хурма, 1 киви.

Обед: 200 г борща (на курином бульоне), 100 г винегрета.

Полдник: 150 г творога (9% жирности), 1 варёное яйцо.

Ужин: 150 г запечённого лосося, 100 г овощной запеканки.?День 7

Завтрак: 150 г рисовой каши на воде + 0,5 чайной ложки сливочного масла, 70 г запечённого хека, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 банан, 1 яблоко.

Обед: 200 г сырного супа, 150 г салата (огурцы + помидоры + варёные яйца + сметана 15% жирности).

Полдник: 100 г рагу (картофель морковь + капуста + морковь), 250 мл кефира (2,5% жирности).

Ужин: 150 г тушёной трески, 100 г морской капусты, 2 хлебца.?День 8

Завтрак: 200 г овсяной каши на молоке (1,5% жирности), 100 г свежей малины, кофе или чай.

Второй завтрак: 2 хлебца, 50 г творога (9% жирности).

Обед: 100 г гречневой каши на воде без масла, 100 г запечённой куриной грудки, 100 г тушёных овощей (любых).

Полдник: 200 г фруктового салата (яблоки + апельсины + киви + натуральный йогурт + 1 столовая ложка мёда), зелёный чай.

Ужин: 150 г запечённой говядины, 100 г овощной запеканки.?День 9

Завтрак: 200 г рисовой каши на молоке (1,5% жирности), кофе или чай.

Второй завтрак: 2 хлебца, 2 чайные ложки мёда, 1 яблоко.

Обед: 200 г тушёной капусты (с добавлением растительного масла), 100 г запечённого куриного филе.

Полдник: 150 г творога (9% жирности), 1 банан.

Ужин: 150 г отварного бурого риса без масла, 150 г тушёных в сливочном соусе грибов (сливки – 10% жирности).?День 10

Завтрак: омлет (2 яйца + 200 мл молока 3,5% жирности), 20 г твёрдого сыра, 2 хлебца.

Второй завтрак: 1 яблоко, 1 апельсин.

Обед: 200 г гречневого супа на курином бульоне, 150 г картофельного пюре + 1 чайная ложка сливочного масла, 70 г запечённой говядины.

Полдник: 150 г творожно-банановой запеканки, 200 мл ряженки (4% жирности).

Ужин: 200 г тушёной трески, 150 г салата (пекинская капуста + огурцы + зелёный горошек + помидоры + натуральный йогурт или соевый соус).?День 11

Завтрак: бутерброд (25 г хлеба с отрубями + 5 г сливочного масла + 10 г твёрдого сыра + 20 г ветчины), 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 100 г творога (9% жирности) + изюм (10 г) + курага (10 г).

Обед: 250 г супа с вермишелью и курицей, 150 г тушёных с грибами овощей.

Полдник: 2 куриных яйца, 2 хлебца, 250 мл томатного сока.

Ужин: 200 г цветной капусты в яичном кляре, 100 г отварной куриной грудки, 200 мл кефира (2,5% жирности).?День 12

Завтрак: омлет (2 яйца, 200 мл молока 3,5% жирности), 100 г отварной куриной грудки, 100 г гречневой каши на воде + 1 чайная ложка сливочного масла.

Второй завтрак: 1 банан, 1 апельсин, кофе или чай.

Обед: 250 г супа с фрикадельками из говядины, 100 г запечённого картофеля, 50 г тушёной говядины.

Полдник: творожно-яблочная запеканка (творог 9% жирности + яблоки + натуральный йогурт + манная крупа + мёд + корица).

Ужин: 200 г овощной запеканки, 100 г отварной грудки индейки.?День 13

Завтрак: 250 г овсянки на воде + 1 чайная ложка сливочного масла + 15 г изюма, 1 банан.

Второй завтрак: 2 хлебца + 15 г твёрдого сыра + 15 г ветчины, кофе или чай.

Обед: 250 г рисового супа на курином бульоне, 150 г тушёного куриного филе, 2 огурца.

Полдник: 200 г винегрета.

Ужин: 200 г запечённого хека, 100 г гречневой каши на воде без масла (можно с соевым соусом), 200 мл томатного сока.?День 14

Завтрак: 150 г бисквита, 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 50 г арахиса, 1 яблоко.

Обед: 200 г ухи, 100 г любой отварной рыбы, 2 помидора.

Полдник: 100 г сладкого творога (9% жирности) + 30 г чернослива.

Ужин: 150 г отварного риса без масла, 200 г отварных мидий, 1 огурец.?День 15

Завтрак: 150 г творожно-яблочной запеканки, 1 банан, 20 г тёмного шоколада.

Второй завтрак: 2 хлебца, 50 г творога (7% жирности), 20 г изюма, кофе или чай.

Обед: 200 г борща на говяжьем бульоне, 100 г салата (отварная куриная грудка + огурцы + помидоры + натуральный йогурт).

Полдник: 1 запечённый кабачок, 250 мл кефира (2,5% жирности).

Ужин: 170 г запечённой сёмги, 100 г гречневой каши на воде без масла, 100 г салата (варёное яйцо + огурцы + помидоры + натуральный йогурт + соевый соус).?День 16

Завтрак: 100 г овсяного печенья без муки (овсяные хлопья + яблоки + кефир + мёд + корица), 1 банан, кофе с молоком (1,5% жирности) или чай.

Второй завтрак: 100 г творога (7% жирности), 150 мл кефира (2,5% жирности).

Обед: 200 г сырного супа, 100 г куриных котлет на пару.

Полдник: 200 г салата (огурцы + помидоры + варёное яйцо + натуральный йогурт).

Ужин: 100 г гречневой каши на воде без масла, 150 г тушёных грибов, 50 г тушёной куриной грудки.?День 17

Завтрак: 200 г ячневой каши на воде + 1 чайная ложка сливочного масла, 1 яблоко.

Второй завтрак: 2 хлебца, 2 варёных яйца, 50 г творога (9% жирности), кофе или чай.

Обед: 200 г супа-пюре с креветками, 100 г отварного риса без масла, 80 г морской капусты.

Полдник: 150 г фруктового салата (яблоки + груши + апельсины + киви + натуральный йогурт + корица + 1 чайная ложка мёда), зелёный чай.

Ужин: 150 г отварных колец кальмара, 150 г овощной запеканки.?День 18

Завтрак: 200 г овсяной каши на воде + 20 г изюма + корица, 1 банан.

Второй завтрак: 2 хлебца, 100 г творога (5-6% жирности).

Обед: 250 г грибного супа, 150 г картофельного пюре без масла, 1-2 куриных котлет на пару (50 г).

Полдник: 200 г овощной запеканки, 150 мл томатного сока.

Ужин: 1 запеченный кабачок, фаршированный куриной грудкой (100 г) и грибами (80 г).?День 19

Завтрак: 150 г запечённых овсяно-банановых блинчиков (овсяные хлопья, бананы, 50 мл молока 3,5% жирности, корица), чай или кофе.

Второй завтрак: 1 киви, 1 яблоко, 20 г грецких орехов.

Обед: 250 г ухи, 100 г отварной рыбы (из ухи), 2 огурца.

Полдник: 2 варёных яйца, 20 г ветчины, 250 мл томатного сока.

Ужин: 150 г отварного риса без масла, 200 г отварных креветок.?День 20

Завтрак: 200 г творога (6-7% жирности) + 1 чайная ложка мёда, 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 яблоко, 1 апельсин.

Обед: 250 г борща на курином бульоне, 100 г салата (огурцы + помидоры + варёное яйцо + сметана 15% жирности).

Полдник: 150 г овощного рагу (картофель + морковь + капуста + лук).

Ужин: 200 г запечённой куриной грудки, 100 г салата (огурцы + пекинская капуста + натуральный йогурт).?День 21

Завтрак: 2 варёных яйца, 150 г гречневой каши на воде + 1 чайная ложка сливочного масла, 20 г твёрдого сыра.

Второй завтрак: 1 банан, 1 апельсин, чай или кофе.

Обед: 250 г супа с вермишелью на курином бульоне, 100 г винегрета, 1-2 куриных котлеты на пару.

Полдник: 150 г творожно-яблочной запеканки, 200 мл кефира (2,5% жирности).

Ужин: 100 г отварного риса без масла, 100 г овощной запеканки, 100 г запечённой трески.?День 22

Завтрак: 200 г овсяной каши на молоке (1,5%), 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 150 г фруктового салата (яблоко, киви, апельсин, любые ягоды, натуральный йогурт, 1 чайная ложка мёда).

Обед: 200 г овощного рагу с грибами, 100 г тушёной куриной грудки.

Полдник: 150 г творога (9% жирности), 2 хлебца, 200 мл ряженки (3-4% жирности).

Ужин: 200 г отварных мидий, 2 огурца, 1 помидор.?День 23

Завтрак: 150 г запечённых яблочно-творожный оладий (творог 7% жирности, манная крупа, яблоки, натуральный йогурт), 100 г свежей малины, кофе или чай.

Второй завтрак: 150 г салата (варёное яйцо, огурцы, помидоры, сметана 15% жирности).

Обед: 200 г запеченного минтая, 150 г морской капусты.

Полдник: 150 г творога (7% жирности), 2 хлебца.

Ужин: 150 г тушёной говядины, 1 запеченный кабачок, 150 г салата (пекинская капуста + огурцы + зелёный горошек + соевый соус + лимонный сок).?День 24

Завтрак: 2 хлебца, 10 г джема, 2 банана, 1 запеченное яблоко, кофе или чай.

Второй завтрак: 2 варёных яйца, 25 г ветчины.

Обед: 200 г овощного супа без мяса, 100 г запечённой сёмги, 100 г салата (огурцы + помидоры + натуральный йогурт).

Полдник: 150 г цветной капусты в кляре, 1 апельсин, 250 мл томатного сока.

Ужин: 200 г куриной грудки на пару, 200 г тушеных овощей (любых, кроме картофеля).?День 25

Завтрак: 200 г гречневой каши на воде + 1 чайная ложка сливочного масла, 1 яблоко, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 банан, 50 г грецких орехов.

Обед: 200 г рисового супа на курином бульоне, 100 г куриных котлет на пару, 100 г салата (огурцы, помидоры, пекинская капуста, оливковое масло).

Полдник: 200 г фруктового салата (яблоки, апельсины, киви, натуральный йогурт, корица, 1 чайная ложка мёда), зелёный чай.

Ужин: 200 г творога (5% жирности), 2 варёных яйца, 250 мл томатного сока.?День 26

Завтрак: омлет (2 яйца + 200 мл молока 2,5% жирности), 1 тост (25 г), 20 г твёрдого сыра, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 банан, 1 яблоко.

Обед: 200 г тушёной капусты, 100 г запечённой куриной грудки, 2 огурца.

Полдник: 2 хлебца, 15 г ветчины, 50 г творога (9% жирности), 250 мл томатного сока.

Ужин: 200 г отварных мидий, салат (пекинская капуста, огурцы, зелёный горошек, яичный белок, натуральный йогурт).?День 27

Завтрак: 200 г рисовой каши на молоке (1,5% жирности), 1 яблоко.

Второй завтрак: 2 хлебца, 2 г твёрдого сыра, 15 г ветчины, 50 г творога (7% жирности), кофе или чай.

Обед: 250 г ухи, 100 г салата (яичный белок + огурцы + помидоры + натуральный йогурт + соевый соус).

Полдник: 200 г овощной запеканки, 100 мл томатного сока.

Ужин: 200 г творога (5% жирности) + 20 г грецких орехов + 50 г чернослива.?День 28

Завтрак: 3 запечённых яблока, 50 г творога (9% жирности), 25 г тёмного шоколада, кофе или чай.

Второй завтрак: 3 хлебца, 20 г твёрдого сыра, 1 помидор.

Обед: 200 г сырного супа, 100 г запечённой куриной грудки, 1 помидор.

Полдник: 150 г фруктового желе, зелёный чай.

Ужин: 200 г белковой запеканки (куриное филе, творог, яичные белки, молоко 1,5% жирности, лук), 2 огурца, 30 г зелёного горошка.?День 29

Завтрак: 150 г запечённых овсяно-банановых блинчиков (овсяные хлопья, бананы, 50 мл молока 3,5% жирности, корица), чай или кофе.

Второй завтрак: 1 киви, 1 яблоко, 20 г грецких орехов.

Обед: 250 г ухи, 100 г отварной рыбы (из ухи), 2 огурца.

Полдник: 2 варёных яйца, 20 г ветчины, 250 мл томатного сока.

Ужин: 150 г отварного риса без масла, 200 г отварных креветок.?День 30

Завтрак: 200 г творога (6-7% жирности) + 1 чайная ложка мёда, 1 банан, кофе или чай.

Второй завтрак: 1 яблоко, 1 апельсин.

Обед: 250 г борща на курином бульоне, 100 г салата (огурцы + помидоры + варёное яйцо + сметана 15% жирности).

Полдник: 150 г овощного рагу (картофель + морковь + капуста + лук).

Ужин: 200 г запечённой куриной грудки, 100 г салата (огурцы + пекинская капуста + натуральный йогурт).?